#002　我平凡な少年なり①
#002 我是一个平凡的少年①




一目惚れなんてまやかしだと思う。喧嘩のしないカップルも完璧なハッピーエンドも純愛もすべてまやかしだ。何故僕がそんな極端な考えに至ったのかというと、それは今僕が手にしている一冊の少女漫画にある。タイトルは『イケメン君と私のラブコメ大戦争』。恋愛って戦争なのかよ。
我认为一见钟情只是骗人的。没有争吵的情侣、完美的结局、纯爱，都是骗人的。我为什么会有这样极端的想法呢，因为我手上有一本少女漫画。标题是《帅哥和我之间的爱情喜剧大战争》。恋爱是战争吗。










「ゆう。おっはーようっ」
「嗨，悠。早上好」










僕の肩を小突く人影。僕が振り向く先には赤色がかった茶髪の少女が満面の笑みで立っている。同じクラスメートの東雲（しののめ）茜（あかね）だ。
有人在我肩膀上轻轻推了我一下。我回头看到的是一位略带红色的棕发少女，满脸笑容地站在那里。她是我们班的同学，东云茜。


茜は僕が持っていた少女漫画に目を向けた。
茜看向我手上的漫画。










「あ、読んでくれた？」
「啊，你看了吗？」










この少女漫画は元々茜が貸した物だ。とにかくおすすめという強い押しに負けて読む羽目になった。
这本漫画本来是茜借给我的。我被她强烈的推荐所迫不得已读了起来。










「残念だけど、僕には合わなかったかな」
「可惜了，我觉得我不适合这种类型的」


「えー、うそー」
「诶，真的？」


「なんていうか、こういう恋愛？　見てるこっちが恥ずかしくなるっていうか」
「怎么说呢，这种恋爱？看着都让人觉得害羞」


「そういうのがいいんじゃない」
「我觉得这样挺好的」


「というかこの主人公一目惚れとか言ってたけど、結局イケメン君の顔で好きになっただけだよね？　ただの面食いじゃん」
「而且这个主人公一开始说一见钟情，结果不就是因为帅哥喜欢上他了吗？简直就是只看脸的人嘛」


「イケメンは女の子基本好きだから」
「帅哥基本上都喜欢女孩子」


「それ言っちゃ終わり」
「你这么说就完了」










僕は茜に漫画を返した。次巻も勧められたが、流石に断った。学校の鐘が鳴ると、お互い席に座る。遅れて教室に担任の先生が入ってきてホームルームが始まった。
我把漫画还给了茜。她还推荐我下一卷，但我果断拒绝了。学校的铃声响起，我们回到各自的座位上。担任老师稍微迟到了一会儿，然后开始了班会。










「ここ最近不審者が徘徊しているようなので気をつけるように。じゃあ次に――」
「最近有可疑人物徘徊，大家要小心。那么下一个——」










僕はあくびをかみ殺しながら担任の先生の話を聴いていた。
我忍住了打哈欠，听着担任老师的讲话。


やや寝不足気味だ。昨夜は茜に勧められた漫画を読んで寝るのが遅くなった。甘酸っぱいシーンが目に入るたびにページをめくる速度が遅くなる。
我有点睡眠不足。昨晚被茜推荐的漫画读得太晚了。每次看到甜蜜的场景，翻页的速度都会变慢。


読みながら、ふと思った。
读着读着，我突然想到了一件事。


こんな恋愛、現実にあるわけない。
这种恋爱，在现实中是不存在的。


というか、漫画のような出来事は基本的に現実には起こり得ない。 街角で運命の人とぶつかることもないし、空から女の子が降ってくることもないし、一目惚れもないし、ラブコメ的なイベントはやってこない。どこまで言っても架空の出来事だ。
而且，漫画中的情节基本上是不可能在现实中发生的。在街角上与命中注定的人相遇，从天而降的女孩子，一见钟情，浪漫喜剧的事件都不会发生。无论怎么说，都是虚构的事件。


たった十六年間、平凡な人生を送ってきた、と人生を語るような言い方は出来ないけど、きっとこれからも何事もない、されど割と気に入っている日々が続くのだろう、と。その日まで本気で思っていた。
虽然我不能说我过着平凡的人生，但我想这样的日子会一直持续下去，直到那一天为止，我是真心这么想的。










「今日は転校生を紹介する。おーい、入ってきていいぞー」
「今天要介绍一位新转校生。嘿，可以进来了」










転校生、という単語に僕は意識を戻した。この時期に転校だなんて珍しい。なんとなく興味をそそられた。
转校生，这个词让我回过神来。这个时期转校真是少见。不知为何，我对此产生了兴趣。


教室の扉が開き、転校生は入ってきた。
教室的门打开了，转校生走了进来。










「――」
「——」










誰かが息を呑んだ。あるいは、僕か。
有人倒抽了一口气。也许是我。


教室に入ってきたのは一人の少女だった。背中まで伸びる藍色の髪に、透き通った青の瞳。整った面差し。いわゆる、美少女だ。
走进教室的是一个少女。蓝色的头发延伸到背后，透明的蓝色眼睛。端正的面容。也就是说，是个美少女。


大事なことなのでもう一度言う。美少女である。
重要的事情再说一遍。她是个美少女。










「神凪空音です。よろしくおねがいします」
「我是神凪空音。请多关照」










神凪さんはそう言って頭をわずかに下げた。
神凪小姐这样说着微微低下了头。


僕は彼女の姿に目を奪われていた。心臓の音がやけに聞こえる。
我被她的样子吸引住了。心脏的声音听起来格外清晰。


なるほど、訂正しなくてはならない。
我必须更正一下。


一目惚れはまやかしではなかった。
一见钟情并不是骗人的。










◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇
◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇










昼休みになると、神凪さんの机の周りには大勢のクラスメートが集まっていた。
午休时，很多同学聚集在神凪小姐的桌子周围。










「大人気だなぁ、神凪さん」
「神凪小姐真是受欢迎啊」


「そうだねー」
「是啊」










僕の悪友、相模（さがみ）良太（りょうた）の言葉に適当に返した。良太は短髪に整った顔立ちをしたイケメン君だ。
我那个坏朋友，相模良太的话我随便回了一句。良太是个短发整齐的帅哥。










「ああいう美少女が転校する、ってあり得るんだな」
「原来美少女也会转校啊」


「……いや、ほんと」
「……是啊」










僕は本音混じりに呟く。つい先程まで一目惚れの存在すら否定した僕が一目惚れをしてしまった事実に頭を抱えたい気分だった。きっといっときの感情に過ぎない。そう思い込もうとしている。
我嘟囔着。刚才还否定了一见钟情的存在的我，现在却陷入了一见钟情。我感到很困惑。这只是一时的情感。我试图让自己相信这一点。










「ゆう、見すぎだぜ」
「悠，你看得太多了」


「え？」
「诶？」










僕は慌てて目を逸らす。
我慌忙地移开了目光。


良太を見ると人の悪い笑みを浮かべている。こういう表情をするとき、良からぬことを考えている。
良太看着我，露出了坏笑。他这样的表情，说明他在想些坏事。










「ゆう、もしかして惚れたん？」
「悠，难道你喜欢上她了？」


「……まさか」
「……不可能」


「嘘下手だなぁ」
「你真是个糟糕的说谎者」










良太はくすくすと楽しそうに笑う。
良太开心地笑了起来。










「いや違うってっ」
「不，不是的」


「ムキになっちゃあ認めてるようなもんだって」
「你这样说就等于承认了」










良太は僕の肩をぽんぽん叩く。
良太拍了拍我的肩膀。










「お前も人並みの感情を持っているようで良かったよ。いつぶりだ？」
「你也算是有正常感情的人了，真是太好了。是第一次吗？」


「……初めてだけど」
「……虽然是第一次」


「おー」
「哦」










良太は目を見開き驚いていた。
良太睁大了眼睛，惊讶地看着我。


いちいち反応が大袈裟だ。
他的反应总是夸张。










「なーに話してるの？」
「你们在说什么？」










そこで茜が会話に加わってくる。僕は良太を口止めしようとしたが、それは叶わなかった。
茜加入了我们的对话。我想阻止良太，但已经来不及了。










「ゆうが転校生に一目惚れだそうだ。ちょろいやつだろ？」
「悠好像一见钟情了。真是个轻浮的家伙吧？」


「えー、うそだー」
「诶，不是吧」










茜はからかうように僕を見た。
茜笑着看着我，像是在取笑我一样。










「……いや、」
「……不，」










僕は茜から目を逸らす。それ自体がまるで肯定の意を示すように。茜にも伝わったようだ。
我把目光从茜身上移开。这本身就像是在肯定一样。茜似乎也明白了我的意思。










「え、まじで？」
「诶，真的？」










茜にしては珍しく素っ頓狂な声が出ていた。
茜用一种不太自然的声音说道。










「ゆう、やめときなよ。ほら、キャビアだって食べる前までは高級品で美味しそうに思えるけど、実際食べてみるとしょっぱすぎない？　って感じるのと一緒。身の丈を考えよう」
「悠，还是算了吧。你看，吃鱼子酱之前觉得是高级品，看起来很好吃，但实际吃起来不是很咸吗？」


「なんという分かりづらい例え」
「你的比喻真是难以理解」










良太が鋭く突っ込んだ。
良太插了一句。










「だから違うって」
「所以说不一样啊」










僕の健闘は虚しく、結局僕の意見を聞いてもらえることはなかった。学校が終わるまでも何度か良太と茜にからかいの言葉を貰いながらも学校を出た。
我辛辛苦苦地努力了，但最终没有人听我说的话。直到放学之前，我一直被良太和茜拿来取笑。


僕は学校から少し離れたところでため息をついた。
我在离学校稍远的地方叹了口气。


今日は色んな意味で濃密な時間だった気がする。どっと疲れた気分だ。
今天是在很多方面都很充实的一天。感到非常疲倦。










「あ、今日新刊の日だっけ」
「啊，今天是新刊的日子吧」










僕は帰り道から逆方向の道に歩き出す。本屋は駅前から少し離れた場所にある。
我从回家的路上走向相反的方向。书店离车站稍远一些。


本屋に到着して、お目当ての新刊を探す。が、あっさり見つかった。新刊コーナーに置かれていたのだ。
到达书店后，我开始寻找我想要的新刊。很快就找到了。它被放在新刊区。










「御城（みなしろ）湊（みなと）先生、随分人気になったなぁ」
「御城湊老师，真是变得很受欢迎啊」










僕は新刊コーナーを見ながら呟いた。新刊のタイトルは『王の塔』。毎回あらすじが無く、導入部分で世界観を伝えてくる。その表現法が好きだった。御城湊先生の作品は処女作から全巻揃えている。昔はこれほど有名ではなかった。それがマイナーなコアなファンという一種の誇りみたいに思えて。
我边看着新刊区边喃喃自语。新刊的标题是《王之塔》。每一卷都没有简介，通过引入部分来传达世界观。我喜欢这种表达方式。我从御城湊老师的处女作开始，一直收集了所有的卷数。以前并不是这么有名。但现在成为了一个小众粉丝，这让我感到一种骄傲。


ただの自己満足に過ぎないけど、複雑な気分だ。僕は新刊を手に取る。立ち読みはしない主義なのだけど、その日はページをめくっていた。
虽然只是自我满足，但我感到复杂的情绪。我拿起新刊。虽然我坚持不看，但那天我翻开了书页。


――汝、勇気以外の全てを捨てろ。
「放下除了勇气以外的一切」


最初の冒頭。先のわからない展開だ。僕は次にページをめくる。
开头的第一句话。展开是未知的。我翻到下一页。


話を進めてみると、現代日本を舞台にしたバトル物だった。主人公は街の中で密かに暗躍している戦場に巻き込まれる形で戦いに参加していき、頂点に存在するという王を倒すという物語だ。御城湊先生にしては珍しい題材だった。それでも妙に惹き込まれる。そうやって次から次へとページをめくっていると時間を忘れてしまう。
我试着推进故事，发现它是以现代日本为背景的战斗物。主人公被卷入了暗中活动的战场，参与战斗，最终要打败顶点上的王。对于御城湊老师来说，这是一个不寻常的题材。但我却被吸引住了。我不知不觉地翻动着页数，忘记了时间。


ごほんっ、という店員の咳払いで意識が戻る。店員が嫌そうな顔を全開に見せていた。
「咳咳」，店员咳嗽了一声，我才意识到。店员露出了一副不悦的表情。


僕は慌てて新刊を持ってレジに行く。本を買い、本屋を出ると空は闇色に染まろうとしていた。
我慌忙地拿着新刊去结账。买完书，走出书店时，天空已经开始变暗了。


しまった。読書に集中しすぎた。
糟了。我太专注于阅读了。


反省しつつ、きっとその反省が活かされることはないのだろうな、と思う。
虽然我反省自己，但我觉得这个反省是没有用的。


僕は夜の帰路を歩く。人数も少なくなっている。学生服は目立っていたかもしれない。
我走在回家的夜路上。人数也变少了。学生服可能很显眼吧。










「――？」
「——？」










不意に、何かが見えた。
突然，我看到了什么东西。


僕は足を止めた。そこは街の裏路地だった。街頭は差し掛かっておらず、視線の先には闇がある。何か光るものを見た気がした。と、思っていたら人影が見えた。
我停住了脚步。这是一条街道的小巷。还没有走到街头，视线的尽头是黑暗。我觉得看到了什么闪光的东西。就在我这样想的时候，我看到了人影。










「えっと、気のせいだよね？」
「嗯，只是错觉吧？」










目を凝らしていると闇にも慣れてくる。少しずつぼんやりとしていた輪郭がはっきりとしてきた。人影は二人いた。二人は向かい合うように立っていた。
我凝视着，逐渐适应了黑暗。轮廓逐渐清晰起来。有两个人影。他们面对面站着。










「何して……――！」
「你在做什么……！」










僕は衝撃を受けた。二人のうち奥にいた人影。その人影は大きなサバイバルナイフを握っていた。僕は混乱した。どうすればいい？　警察に連絡？　いや、それだともう一人の人影が。
我受到了震惊。两个人中的后面那个人影。那个人影握着一把大型的生存刀。我感到混乱。我该怎么办？报警？不，那样另一个人影就会……


サバイバルナイフを持った人影が襲いかかろうとしていた。
握着生存刀的人影正要袭击。


その時にはもう僕は走り出していた。買った新刊も投げ出して、ただひたすら人影に向かって走った。
那时，我已经开始奔跑了。我扔掉了刚买的新刊，只是一心地朝着人影跑去。


何か意味があったわけではない。自然と体が動いていた。
并没有什么特别的意义。身体自然而然地动了起来。


既のところで間に合い、僕は襲われていた人影が横に押した。サバイバルナイフは振るわれていた。けど、空振りに終わるはず。
在最后一刻，我赶到了，我从旁边推了推被袭击的人影。生存刀挥了过去。但是，应该是空挥。










「――え？」
「——嗯？」










押された方から驚いた声を聞いた。
我听到了被推的那个人影发出惊讶的声音。


サバイバルナイフは僕の方に向かっていた。僕は回避する暇もなく、身体に斜め一閃に斬られた。
生存刀朝我这边挥来。我没有时间躲避，身体被斜斜地劈开。


血が、弾けるように、吹いた。
鲜血喷涌而出，像是爆炸一样。




